回到 car.py 文件
看看如何修改这个 car 对象并添加 color 变量
在类代码中
可以看出 car 有个默认颜色 红色
用字符 r 表示
如何自定义此设置？
就像世界中的状态变量一样
我们可以将其传入初始化参数中
按照常规方式
向 init 函数添加一个额外参数
称此参数为 color
还可以为 color 指定一个默认值 等于红色
color = 'r' 表示
仅在
创建 car 对象时没有指定 color 参数的情况下
它将默认为红色
所有其他变量都没有默认值
还要修改另一行代码
将这个 self.color = 'r'
改成 self.color = color
这是在这里传入的变量
现在 init 函数会初始化 car 的状态
为其提供一个可遍历的二维世界
并指定 car 的颜色
只剩下在可执行代码中测试这些代码这一步了
新建一个 notebook
这是常规的 import 语句 我们导入 car 类文件
接下来 我将创建 car 对象
我在这里定义初始化参数
按照常规方式创建 carla
然后 定义一些新的初始参数并创建新的 car 对象
这次将 car 命名为 jeannette
传入初始状态
一个世界和颜色
输入 jeanette = car.Car
传入初始变量
可以看出 我传入了初始状态变量 position2 和 velocity2
传入相同的世界
并且传入一个颜色
用字符 y 指明 jeannette 是黄颜色
它是最后一个传入的变量
这些变量的顺序很重要
应该与 car 类文件的顺序一致
现在应该有两个 car 了 carla 和 jeannette
我将运行这个 notebook 单元格
如果在这一步出错了
检查看看在更改之后是否保存了 car 类文件
并重启 kernel 方法是点击 Kernel
然后点击 Restart & Clear Output
因为我没有遇到任何错误
所以下一步是为这两个 car 编写一些移动代码
这只是为了好玩并看看可视化效果
首先 我将移动 carla
告诉 carla 移动 左转 然后再移动
然后展示 carla 的世界
可以看到 carla 的移动情况
向前移动 左转
然后在这个世界中循环
看到颜色是红色
红色是默认颜色
因为我们在创建 carla 时没有指定颜色 往下滚动
接下来我将移动 jeannette 左转 移动
左转 再移动 展示 jeannette 的世界
可以看出 jeannette 是从另一个点开始的
循环形成不同的路径
jeannette 是黄色的 路径也是
很酷
添加 car 颜色等更多变量只需几行代码就能搞定
函数也一样
可以向类中添加函数定义 然后访问这些函数